y hoy en la mañana apareció en la
edición de Perú 21 la habitual columna
de Jaime bile esta vez no dedicada a
asuntos personales sino a su incursión
en la política parte de lo que dice ahí
ha causado un tremendo revuelo que ha
obligado al presidente de la república a
dar explicaciones y a ollanta umala
pedir una investigación y denunciar un
fraude en marcha Carlos Hidalgo nos
cuenta todo lo que pasó el día de hoy y
lo que contiene la columna
veamos no sabía que Jaime era sacerdote
y que tenía que hacer confesiones
Jaime estos no haya columna más
explosiva que la que regenta Jaime
Bailey si la semana pasada nos
enterábamos desde esta página en Perú 21
detalles de su vida privada para placer
de no pocos hoy al bueno de Jaime no se
le ocurrió mejor cosa que meter una
bomba de 500 kg en medio de la siempre
predecible coyuntura política peruana un
potente explosivo impreso en papel que
incluso provocó que el presidente Alan
García saliera a aclarar algunos
conceptos muy bien primero no sabía que
era sacerdote y que tenía que hacer
confesiones donde Jaime segundo tiene
toda mi simpatía porque él es un
intelectual es un novelista de manera
que tiene licencia para interpretar como
quiera las cosas siempre hay gente que
duda Jime de la credibilidad de lo que
uno dice y yo he venido aquí a
demostrarles que esto va en serio y que
yo ya tengo candidato y yo ya sé por
quién voy a votar Perdón en el acto de
striptis
Pero qué fue lo que contó en esta
oportunidad el polémico periodista y
escritor hoy y bajo el título la plata
llega sola Bailey Comenta lo que fue su
último año como aspirante a candidato
presidencial revela entre otras cosas
Las gestiones que realizó para
materializar su hasta ese momento
anhelada intención le dedica unas líneas
a su comentada y breve Alianza con
cambio radical de José barb caballero y
también otras a su intento infr o por
fundar una agrupación propia llamada no
nos ganan sin embargo en una auténtica
revelación Bailey asegura haber tenido
también reuniones con Johnny lescano
acción popular con Gonzalo Aguirre todos
por el Perú y con Luis Bedoya Reyes del
partido popular cristiano en su intento
por encontrar apoyo a sus aspiraciones
presidenciales si bien ninguna de estas
tratativas llegó a buen Puerto Jaime
sostiene que en el caso el ppc fue
Lourdes Flores Nano quien se opuso a que
fuera el candidato presidencial de esa
agrupación Bailey sostiene que Lulu
habría querido condicionar su
candidatura presidencial a pesar de
oponerse antemano a ella a cambio de que
él apoyara en su programa El
francotirador durante la pasada campaña
municipal algo que como recordamos nunca
se produjo y ahora quizás entendamos por
qué Pero por qué no quería venir por qué
desconfiaba usted tanto de mí Tenía
usted algún rencor alguna resentimiento
este me veía como enemigo Jaime no se
dio usted cuenta que en realidad yo
quería venir pero que era Mejor esperar
el último programa porque tendría la
enorme sintonía que estamos
teniendo sin embargo la perla del
artículo Bailey la deja para el final
teniendo en cuenta que nadie le daba
boli buscando seguramente consejo Jaime
termina por invitar a cenar a su casa al
presidente de la república Alan García
según Bailey durante la reunión el
presidente lo animó a ser candidato a
contraparte Bailey le confesó que no
tenía suficiente dinero y le preguntó
cuánto ganaba un jefe de estado según la
columna García le habría respondido que
$3000 a lo que el periodista habría
afirmado que con esa cantidad de dinero
no podría mantener a su familia Durante
los 5 años que dura el mandato
presidencial siempre según la columna
García habría soltado una risotada para
luego pronunciar la frase de la noche no
seas hombre la plata llega sola y
lamento decirlo Pero la actitud a la que
a veces contribuye la prensa es que a
los políticos los paren insultando en la
calle y eso no está bien no habría sido
lo único que el presidente habría dicho
en esa reunión según Bailey el jefe de
estado habría asegurado que de salir
electo yant tumala él propiciaría un
golpe de estado para evitar una posible
presidencia del nacionalista Aunque me
metan preso humala no será presidente
habría dicho en algún momento de la
conversación me mencionaba y me preguntó
cuánto ganas le dije lo que gano gano
teóricamente 16000 pero con los
descuentos de los impuestos realmente
recibimos 12000 soles Y él decía con eso
no se puede mantener en fin tener
estudiando en el extranjero a las chicas
yo lo que respondí fue a la política uno
llega para servir para cumplir y para
ganar ciertas
gratitudes Después de terminar su
político la plata viene sola pagarán
cinco veces más por su programa le
pagarán 10 veces más por sus
conferencias Entonces no se llega la
presidencia para solventar bienes o
cierto nivel de consumo A eso me referí
y lo dejo muy en claro no no hay que
esas expresiones literarias en las que
él sintetiza eso y hasta con una
interjección no son exactas Esto fue lo
que dijo el presidente García hoy
respecto al escrito por baile como se ve
confir la existencia de la cenaque no
estu particularmente de acuerdo con las
interpretaciones que hizo de lo que se
dijo esa noche sobre su intención de
impedir una eventual presidencia de
umala esto fue lo que dijo lo que dije
siempre he dicho si una
opción intentara desandar todo lo que
nuestro país ha hecho
durus conexión con el mundo en comercio
y buscando liberar las fuerzas creativas
y productivas del país Entonces se
produciría un inmenso desorden A eso me
he referido se produciría un inmenso
caos pero no he dicho exactamente vamos
a va a haber un golpe de estado y
tampoco he utilizado ningún apellido
algo que en honor a la verdad siempre ha
dicho sin eufemismos y sin aludir a
ningún nombre a todo aquel que quiera
escucharlo pero en el Perú el presidente
tiene un poder no puede hacer presidente
al que él quisiera pero sí puede evitar
que sea presidente quien él no
quiere yo lo he demostrado de manera que
puedo garantizarles a todos los que
quieran traer un centavo a este país que
ese centavo está garantizado por la
estabilidad política como era esperar si
teniendo en cuenta que en las encuestas
ni sube ni baja oyant tumala trató de
llevar todo el agua que pudo para su
molino y salió acompañado de su bancada
en pleno denunciar un fraude electoral
en su contra gestado por este gobierno
cuando este señor quiere impedir y
amenazar de que puede evitar que la
voluntad del pueblo peruano se pueda
plasmar libre y democráticamente en
abril del 2011 y Asimismo
señalamos que cuando este cuando el
señor García dice que la plata viene
sola lo que está desnudando es la
corrupción que hay en este gobierno
lo que está lo que está despejando es la
duda de que todos los los usos que se ha
hecho del dinero público venían con coim
misiones lo demás es una
interpretación muy generosa digamos y
literaria de mi querido amigo Jaime pero
por más que se vista de negro no es un
sacerdote enamar presidente dijo lo que
dijo el presidente García o fue
malinterpretado por Jaime Bailey cuánto
de opinión y cuánto de literatura hay en
la comentada columna del escritor Lo
cierto es que lo escrito por Bailey es
el último incidente en una relación nada
relajada entre el político y el
periodista que se remonta a más de medio
siglo con la famosa pregunta sobre el
tratamiento de la cura del sueño aportas
del primer gobierno aprista ahora la
frase es la plata llega sola y no todos
parecen estar muy de acuerdo lo único
cierto e irrebatible es que el escritor
y el periodista decidido no ser
candidato presidencial en las próximas
elecciones si hay algo que sabe
cualquier ciudadano peruano en cualquier
lugar del país en que me está viendo en
este momento Es que la plata no llega
sola no hay nada que sea plata fácil
salvo que uno se dedique pues al delito
la plata no llega sola hay que romperse
el al
para conseguir lo que uno tiene lo poco
o lo mucho que la vida le ha dado Así
que la plata no llega sola pero esta
probablemente pase a ser la frase del
quinquenio dele usted la interpretación
que usted quiera el presidente ha dicho
que Jaime tenía una interpretación
literaria pero que la frase la dijo
vamos a una pausa y
volvemos
i